# Урок 11. Объектно-ориентированное программирование. Полезные дополнения

## Задание 1
Реализовать класс `Дата`, функция-конструктор которого должна принимать дату в виде строки формата `день-месяц-год`. 
В рамках класса реализовать два метода:
* Первый — с декоратором `@classmethod`, должен извлекать число, месяц, год и преобразовывать их тип к типу «Число». 
* Второй — с декоратором `@staticmethod`, должен проводить валидацию числа, месяца и года 
  (например, `месяц — от 1 до 12`). Проверить работу полученной структуры на реальных данных.

## Задание 2
Создать собственный класс-исключение, обрабатывающий ситуацию деления на ноль.
* Проверить его работу на данных, вводимых пользователем. 
* При вводе нуля в качестве делителя программа должна корректно обработать эту ситуацию и не завершиться с ошибкой.

## Задание 3
Создать собственный класс-исключение, который должен проверять содержимое списка на наличие только чисел. 
* Проверить работу исключения на реальном примере. 
* Запрашивать у пользователя данные и заполнять список необходимо только числами. 
* Класс-исключение должен контролировать типы данных элементов списка.

> Примечание: длина списка не фиксирована. Элементы запрашиваются бесконечно, пока пользователь сам не остановит 
> работу скрипта, введя, например, команду `stop`. 
> При этом скрипт завершается, сформированный список с числами выводится на экран.

> Подсказка: для этого задания примем, что пользователь может вводить только числа и строки. 
> Во время ввода пользователем очередного элемента необходимо реализовать проверку типа элемента. 
> Вносить его в список, только если введено число. 
> Класс-исключение должен не позволить пользователю ввести текст (не число) и отобразить соответствующее сообщение. 
> При этом работа скрипта не должна завершаться.

## Задание 4
Начать работу над проектом `Склад оргтехники`. 
* Создать класс, описывающий склад. А также класс `Оргтехника`, который будет базовым для классов-наследников. 
Эти классы — конкретные типы оргтехники (`Принтер`, `Сканер`, `Ксерокс`). 
* В базовом классе определить параметры, общие для приведённых типов.
* В классах-наследниках реализовать параметры, уникальные для каждого типа оргтехники.

## Задание 5
Продолжить работу над заданием 4. 
* Разработать методы, которые отвечают за приём оргтехники на склад и передачу в определённое подразделение компании. 
Для хранения данных о наименовании и количестве единиц оргтехники, а также других данных, 
можно использовать любую подходящую структуру (например, словарь).

## Задание 6
Продолжить работу над заданием 5. 
* Реализовать механизм валидации вводимых пользователем данных. Например, для указания количества принтеров, 
отправленных на склад, нельзя использовать строковый тип данных!

> Подсказка: постарайтесь реализовать в проекте «Склад оргтехники» максимум возможностей, изученных на уроках по ООП.

## Задание 7
Реализовать проект `Операции с комплексными числами`.
* Создать класс `Комплексное число`. 
* Реализовать перегрузку методов `сложения` и `умножения` комплексных чисел. 
* Проверить работу проекта. Для этого создать экземпляры класса (комплексные числа), выполнить сложение и умножение 
созданных экземпляров. 
* Проверить корректность полученного результата.
